Espero que tenha gostado
de implementar
a Avaliação de Política Iterativa
na 1ª parte do miniprojeto.
Use seu algoritmo
para avaliar uma política
de qualquer MDP finito
de sua escolha.
Você não precisa se limitar
ao ambiente "lago congelado".
Mas lembre-se
que a Avaliação de Política
requer que o agente
conheça muito bem o MDP.
Depois, se quiser, você pode usar
a 2ª parte do miniprojeto
para obter a função valor-ação
correspondente.
Mas, por enquanto, vamos continuar
nossa busca pela política ótima.
A Avaliação de Política nos leva
parcialmente até ela.
Afinal de contas, para descobrir
a melhor política,
é bom ser capaz de avaliar
as políticas candidatas.
Neste vídeo, você aprenderá
sobre a Melhoria de Política -
um algoritmo que usa
a função valor de uma política
para propor
uma nova política
que seja ao menos
tão boa quanto a atual.
Mas por que faríamos isso?
Bom, logo de cara podemos ver
que a Avaliação de Política
e a Melhoria de Política
podem funcionar muito bem juntas.
A Avaliação de Política pega
uma política e gera a função valor.
Depois podemos pegar
essa mesma função valor
e usar
a Melhoria de Política
para obter uma possível
política nova e melhorada.
Depois podemos pegar
essa nova política,
determinar que ela faça de novo
a Avaliação de Política
e depois a Melhoria de Política,
repetidas vezes,
até convergirmos
para a política ótima.
Vamos tentar
entender isso melhor
no contexto do mundo de grade
de uma lição anterior.
Lembre-se que essa era
uma tarefa episódica
em que o único estado terminal
era o do canto inferior direito.
Vamos considerar que o agente
já sabe tudo sobre o ambiente.
Ele sabe como as transições
acontecem
e como a recompensa
é decidida.
Em particular, ele não precisa
interagir com o ambiente
para obter essa informação,
mas ainda assim precisa determinar
a política ótima.
Então o agente vai começar
com um palpite inicial
para a política ótima.
Num vídeo anterior,
vimos que era melhor
começar com a política aleatória
igualmente provável,
em que, em cada estado, o agente
escolhe uma ação aleatoriamente
entre várias ações
disponíveis.
Com base nessa ideia,
o agente calcula
a função valor correspondente
através
da Avaliação de Política Iterativa.
Nós fizemos isso
em um vídeo anterior,
em que vimos
que esta era a função valor.
Então agora a pergunta é:
como podemos criar
o passo de Melhoria de Política
para encontrar a política que é
ao menos tão boa quanto a atual?
Vamos dividir a Melhoria de Política
em dois passos.
O primeiro passo é converter
a função valor-estado
em uma função valor-ação.
Você já viu
como implementar isso.
E, ao seguir o mesmo procedimento
no pequeno mundo de grade,
obtemos
esta função valor-ação.
Então agora temos que descobrir
como usar essa função valor-ação
para obter uma política
que é melhor
do que a política aleatória
igualmente provável.
A ideia é a seguinte:
para cada estado,
vamos escolher a ação
que maximiza
a função valor-ação.
Então, começando com o estado
do canto superior esquerdo,
1 é maior que -1,
então a política será andar
para a direita em vez de para baixo.
Em seguida,
5 é maior que -1,
então aqui a política é
andar para baixo.
Mais uma vez,
5 é maior que -1,
então a política é
andar para a direita.
Você deve estar
se perguntando
o que aconteceria
se encontrarmos um estado
com várias opções de ações
que maximizem a função valor-ação.
Nesse caso,
você tem algumas opções.
Você pode escolher uma delas
de forma arbitrária
ou construir
uma política estocástica
que atribui uma probabilidade
diferente de 0
a uma ou todas as ações.
Veremos isso melhor
em breve.
Mas vamos analisar melhor
por que exatamente isso dá certo.
Lembre-se que a função valor
correspondente a uma política
só armazena
o retorno esperado
se o agente seguir a política
em todos os instantes de tempo.
E, quando calculamos
a função valor-ação,
vemos o que aconteceria se o agente,
num instante de tempo t,
escolhesse uma ação "a"
e, daí em diante,
seguisse a política.
E o nosso método para construir
a próxima política pi'
olha
para essa função valor-ação
e, para cada estado,
determina a primeira ação "a"
que é melhor
para maximizar o retorno.
Deste modo, o método segue
qualquer retorno esperado
que esteja associado
a seguir a antiga política pi
em todos
os instantes de tempo.
O agente terá
um retorno esperado maior
se seguir a política pi'
inicialmente
e, daí em diante,
seguir a política pi.
Dito isso, é possível provar
que não só é melhor
seguir a política pi'
no 1º instante de tempo,
como também é melhor segui-la
em todos os instantes de tempo.
Em outras palavras,
é possível provar
que a política pi' é
melhor ou igual à política pi.
Lembre-se que,
para provar isso,
temos que mostrar
que a função valor da política pi'
é maior ou igual à função valor
da política pi em todos os estados.
Se quiser ver como fazer isso
com mais detalhes,
dê uma olhada na leitura opcional
do material do curso.
Por enquanto,
vamos inserir isso
no nosso algoritmo
de Melhoria de Política,
em que, como você pode ver,
a ideia é calcular primeiro
a função valor-ação
a partir da função valor-estado.
Depois, para construir uma política
melhor para cada estado,
só temos que escolher uma ação
que maximize a função valor-ação.
Você terá a chance de implementar
este algoritmo em breve.